---
title: 记一次梦中的世界 2
comments: false
categories:
  - 日常小记
tags:
  - 日常小记
  - 梦中的世界
date: 2020-04-01 12:44:36
id: diary0003
---

（ps：隔了三天，有点忘了……）

这里是一个没有生气的世界。

天空永远如夜幕降临后那般暗淡，灰黑色中又透露着一点夜晚的深蓝。树木是有叶子的，而且很多，貌似是那种常青树种，阔叶长青，然而连天空本就暗淡，抬头仰望那些树叶，更是暗淡，不见丝毫绿色，只余下一片片的黒叶。

——这是行道树。

<!-- more -->

行道树很高，在水泥灰石砖铺就的人行道一侧矗立，较为粗壮的主干在记忆中是白灰色的，在这个世界理所应该地变成了——还是有点白。毕竟曾经是白色。

人行道很宽，大概两俩车错开是没有问题的，但就算是路中间，依旧是用水泥灰石砖铺就的，似乎根本不打算让车在上面行驶。道路另一侧是楼房，大抵三层的样子，或许高一点，四五层。纵然看不清楚，我也能感觉到这些房子是用上了年代的红砖砌成的，或者这么说不对，因为按理说若是上了年代，房子是不该这么精致的：圆顶几何花纹窗户，一个个浇筑而成的类葫芦状柱子组成的围栏……或许还有些许细节记不太清了，但确能感受到这房子很精致。

路上有稀稀朗朗的人——非人群。这里的人都不说话，没有表情，没有轨迹之外的动作，仿佛是早已设定好的机器，在路上行驶着，任何阻拦都被被它们轰隆碾过。我曾试图和他们搭话，询问这里是哪里，然而没有人回应过我，仿佛我的询问不存在似的——或许是我不存在？也不对，因为他们自己之间就没有交流，应当不因我是个「外来者」而故意不搭理我。

行道树另一侧是水，是池、是河、是江、是湖，亦或是海，这点我是不可能得知的，总而言之是水就对了，一望而无边际的水。

---

那里的时间流速很快，大抵是几十年过去，现实才过去一晚上。

为什么说一晚上呢？因为貌似是某天晚上我莫名其妙来到了那个世界，然后莫名其妙某天醒来又回来了。一开始我还没什么感觉，后和家人说起这个梦，他们道「这不就是梦吗？」。这么说也对，不过有点要纠正的是，这个梦，是现实中睡觉做梦，梦中然后再做梦，前往了那个世界，然后度过了几十年，某天在那个世界睡觉（or 昏迷）醒来回到了梦中的世界。

这么说有点拗口，也难以理解，更何况我清楚那并非一个梦中的梦中的世界，那就是梦中的一个世界，可以说是梦中世界的里世界。为什么这么说有两点原因：

- 一、在梦中，我可以再次前往那个世界。
- 二、在梦中，我邀请别人一同前往那个世界。

---

这个世界并不美好，这里的人冷冰冰的，在这里我从未见过一个动物，哪怕是小虫子。

理所应该地，我刚来到这个世界，就流落街头了，睡在不知名的地方，很冷（这么说来我不是现实中睡觉太冷了啊，哈哈）。

某天清晨醒来（这里还是有白天和夜晚的，纵然白天很暗淡，但夜晚将会更加黑暗），天上下起来小雪，如果我不动，应当不会有人发现这长椅上睡了一个人——小雪在我身上薄薄地铺了一层，与天地混了色。刚站起，就发现雪中桥下一辆火车行驶而来（说不来，没有铁轨，但又很长，且在水泥石灰砖上行驶，应该是什么？），两颗大灯睁地滚圆，但所幸有这些雪花替我阻挡强光，让那辆火车看起来不那么刺眼。

车停了，我上去了，没人下来，车上人很多。

可是，我这是去哪儿？

---

那个世界确实很好，那种时间流速，那种奇妙的地方，多么值得探索啊，而且不需要时间！

梦中，我回到主世界，便叫上了一个小伙伴，打算再次前往那个世界。

一行几个人记不太清了，依稀记得我是在某一个宿舍叫上的那几位小伙伴，其中一位是我初中的一个同学。但奇怪的是，我初中是走读生，根本没有住过宿舍，而那个同学是住宿舍的。

我不记得其它几个人是谁了。临走前，我还和其中一个关系比较好的（并不是初中的那个同学，那个同学当时在睡觉。没错，我们是在晚上行动的）在宿舍布置了什么东西，不记得是布置了什么东西，而且我为什么要布置这些东西呢？是用来做什么的？或者是用来对付谁的？

我不知道。

而且，我忘了在梦中，我是如何前往那个世界的，不过我记得如何回来。

矛盾在于，梦中，我不知道自己是第一次是如何前往里世界的，也不记得第一次前往里世界后，是如何回来的。不是我现实中不记得，而是在梦中，我就不知道。我所记得的如何回来，是第二次前往里世界后回来的过程。

---

这个世界真的冷——各种意义上。

我被抓住了，一群不知道是什么的东西，人形的。它们把我绑在树枝丛里，然后围着远处篝火，跳啊，跳啊，也不发声——它们不会发声。

理所应该是无法交流的，真的难。它们自把我抓起来后，就再也没管过我，似是没抓过一样，它们目的何在？也没放了我。

然后便开始度年如日了。不知为何，被绑起来后，我的思绪似乎转的特别慢，亦或许，我思绪转的不慢，但我压根就不记得那时候的事了。不过不管怎么说，这都造成了一种思绪转的很慢的假象，然后时间便过得快了起来。

然后就过了几十年，然后我回到了梦中的主世界。

对了，在这个世界，不会感觉到饿，也饿不死人。

---

我们几个人以不知名的方式前往了里世界，刚去没多久，就分道扬镳。最后某一天汇合，然后返回主世界。

不记得为什么要分道扬镳，也不记得分开后我做了什么。

汇合那天，车站人很挤。

废了好大的劲儿，我们才找到彼此，相视无笑，恍如隔世。

没一会儿，火车来了，我们坐上了火车（车站外人还多，火车上的人却意外地少），沉沉睡去，再醒来，已是主世界。

---

后又有一次，我独自在一个非常小的房子里，只有一间卧室和一个很小的卫生间，卧室里放了一张小床便占据了一半的空间。

我点燃了一根蜡烛，窗外很黑，我关上门。

那种黑是极致的黑，没有丝毫光亮，整个世界就只剩下房中的蜡烛还有一丝光亮，窗外如同黑洞，吞噬着所有的光亮。

我一点儿也不怕，但本身却动作匆忙，慌慌张张的。用慌张来形容也有些过了吧，因为我脸上是没有什么表情的，只是动作比较匆忙。

然后，我前往了里世界。



<div style="text-align: right;">——记于 2020/4/1</div>

