---
title: 记一次梦中的世界
comments: false
categories:
  - 日常小记
tags:
  - 日常小记
  - 梦中的世界
date: 2017-05-28 12:44:41
id: diary0002
---

永夜302年，人们还在世界的夹缝中苦苦生存。

……

公元3030年，暗物质能化技术体系取得了重大突破，人类完成了史上第一艘已暗物质为核心能源的超次元空间飞船，人类在太空旅行成为可能。人类的家园不再局限于地球了。人们把这一年定位恒历0年。

恒历32年，由于能量体系的重大突破，激光技术得到了飞速发展，量子束被研发出来，其威力强大令人恐惧，这也是一切祸事的开端。

<!-- more -->

恒历67年，基于量子束武器的“无污染”性，其使用并未在全世界范围内禁止，且出于其超远距离跨空间湮灭能力，很快被大肆用在军事战斗中，第七次世界大战爆发。

恒历120年，在一次使用量子光束进行跨空间打击时，错误地将空间坐标定位在了人类起源之母——太阳的内核中，本来时日不多的太阳，在这次打击后，意外地开始大规模“爆发”，太阳风暴肆虐，太阳系的辐射系数急剧上升，其环境恶化已无法任何生命体生存，人类被迫全体移民，前往银河系中其他星系。

恒历123年，宇宙中各体系的连接绝不仅有“暗物质”这一单一介质这么简单，但人类知道这一事实已经太晚：太阳的燃烧式“爆发”意外地引动了银河系中其它星系恒星的暴动，很快，太阳风暴的肆虐从仅在太阳系扩张到了整个银河系。人类的生存岌岌可危。

但，“暗物质”这一特殊宇宙能源，其实只是在银河系范围内存在，在银河系的边缘位置，暗物质愈益稀薄，最后归于无形。我们并未发现暗物质不存在的地方是否存在其他宇宙能源，或者，所谓的银河系边缘，其实就是宇宙边缘，暗物质不存在的“黑暗”区域，或者本就是不存在的区域，就是宇宙边缘无法跨域的时空吧。

总而言之，人类无法离开银河系。

置身于太阳风暴的强力辐射与风暴粒子中，任何生物，不超数秒便会因细胞急速衰老、癌细胞突变速率加剧而死亡，就算是在暗物质能量层中，生存时间也不会超过一小时。因而，人类只能被迫生存于星球的背阳面——“暗面”。

并且，由于这次的恒星暴动之剧烈前所未有，普通的卫星星球、例如地球，其球体厚度并不足以完全抵挡太阳发出的“风暴”，就算实在“暗面”，仍有部分太阳风暴残余。遍历银河系，人类发现且有一个卫星足够庞大，其星球半径是地球的十二倍之大，可以完全抵御其绕行恒星的所有风暴粒子，人类的生存地又被局限在一个星球上，为了纪念地球，人类把这个星球称为“第二地球”。短暂的恒历年纪很快便结束，新的纪元已然开启，因为人类从此只能生存于星球的“暗面”，即星球的夜晚，因而人们把它定位永夜纪元。

为了记忆简单，“第二地球”的自传周期被规定为“一新时”，公转周期为不变，已然按照以前的“一年”计算。

一天24新时，意味着第二地球的“暗面”每12新时完全更替一次，因而，一天将大规模“迁移”两次，耗时4新时。人类分为“日面人”和“夜面人”两大群体，更替休息。轮到活动的那一群体，有10新时的活动时间，剩余2新时则花来“迁移”，然后休息，轮到另一群体活动。

由于风暴粒子的存在，实体建筑暴露在太阳风暴中，其老化速度将会加快，而实体建筑的迁移无疑是非常困难的，因而人类活动的建筑改为投影建筑，虚拟现实VS体系。这样可以快速迁移。

人类虽生存非常困难，然，传承不可断，在这种时期，学校也是存在着的。每12新时的活动时间，2新时用来“迁移”，剩余10新时中有5新时用来在学校中学习，当然这是对于学生说的。

在一次跨空间跳跃实践中，我和一群伙伴（准确来说是课一照顾我的人，长我几岁的那种，前辈，的感觉）意外地发现了一个新世界。

那里竟然还存在着植被！绿色的植被！虽然那里的植被非常的微小，基本上应该是算微型植被了，但是整个大地都是绿色的，好不令人欣喜。类似于太阳的人造发光体在遥远的地平线上，由太阳处流淌而下的，是一个河流，微波荡漾，闪烁着“太阳”的金光。——这里应该算的是清晨吧。而且是永久的清晨，因为那“太阳”不会移动，这片大地也不会转动。这里并不是一整个星球。

河水清澈，中有鱼嘻，但其温度却是达到了令人恐怖的7000摄氏度，俨然是一个“岩浆河”，但不知为何，其确实清澈的，而且，看不到半点沸腾的样子，这常见的河水竟然是一种不知名的液体，沸点出奇地高。
河由“太阳”始，流向背后的森林——这或许是这里唯一体积大小正常的植物群了，我们坐在河左侧冻鱼（这鱼耐高温，理所应当地怕低温，用机甲补几条鱼放在岸上晾着，不一会儿便已结冰，轻轻敲碎，冰块夹杂着新鲜的肉沫，很是鲜美），河的右侧是一个要塞，小型要塞。

这个新世界应该是某一个势力发现，然后开创的，我们虽然找到了这个地方，但却是不知道这里是哪里。我怀疑，那个势力早已知晓银河系恒星“暴动”的内幕，而提前在这里建造了一个“诺亚方舟”，然而可能是出于意外，那个势力灭亡了，或者是他们遗失了到达这里的方法，这里已经很久没有人来过了。
然不管如何，这里现在是我们的秘密基地。

每天放学后，到这里来吃几条鱼，然后美美睡上一觉，等到“活动时间”再出去上课，已然是我们日常生活的乐趣了呢！
而这一年，是永夜302年。

（Ps：做了一个梦，场景宏大，或许以后如果要写小说的话，可能是个不错的题材。）

<div style="text-align: right;">——记于 2017/5/28</div>