---
title: 还是要看一点动漫
comments: false
categories:
  - 日常小记
tags:
  - 日常小记
date: 2020-03-25 23:25:39
id: diary0001
---



还是要看一点动漫的。

晃晃大学几年已过，也该是选择「考研」or「就业」的时候了，人就会变得有些焦虑。其实造成这种现象的道理很简单，不过是对将来的人生没有太多的规划，邻近人生抉择，就会有些许失措。可如这类型的问题，又并非是 `1+1=2`，亦或是难一点的——求 `998!`？不管如何难考虑，耗费多久，`998!` 确实是有一个正确答案的，而「考研」or「就业」没有。甚至，我无法去理性分析其中的利益纠葛。当然，稍微想想，也可以得出 「考研」or「就业」<=>「学历、学业」or「工作经验」 这么一个等式，但是，后者又孰大孰小呢？

没法想，没走过的路，永远不知其好坏。

各种各样的问题。不过这不是重点，重点是，我发现我已经好久没看动漫了。

<!-- more -->

我是喜欢看动漫的。从高中开始？看的第一部动漫是什么来着？大概是《剑灵》，或者是《斩丶赤红之曈》，还有一部《精灵与龙的轮舞》，这几部是一起看的。《精灵与龙的轮舞》中主角的机甲叫「Villkiss」，感觉特别喜欢这个名字，以至于后来很多英文的昵称全是用的「Villkiss」，包括现在的「Vksir」~当时还小，不懂事，后来回忆起来兴起去看看这部动漫，发现里面有很多少儿不宜的内容，而且较为低俗。不过嘛，我感觉这不重要，我当时觉得它很好，并从那时起喜欢上了「Villkiss」这个名字，就够了，与现在的看法并不相关。

就像我喜欢某首歌，很少去关注是谁唱的，这个歌手品行如何。这都不重要，歌好听，就够了。

还有一部动漫——《黑岩射手》。于我而言，动漫剧情真的不太重要。如何惊心动魄，如何跌宕起伏，这或许可以为其增色，但相比较而言，我更喜欢一部能刻画出一个动人角色的动漫。故事见得太多，套路横行，小说尚且可以丰富一点，或许可以讲述一个精彩的故事，但是动漫。大部分动漫都非常的浅显，低俗的也非常多，套路为王，很少有什么专门讲故事的动漫的。所以，动漫于我，仅仅是一个动人的角色。

但很可惜的是，看了这么几年动漫，我也没能衷心喜欢哪个角色。要说的话，「黑岩射手」算一个，「沧月」算一个，前者很酷（以前觉得很酷，我并不想看第二遍，要是现在看着觉得很幼稚怎么办呢？留着以前「黑岩射手很酷」的这个印象，就很美），后者是漫画「偷星九月天」中的角色。还有谁呢？好像没了。

小时候的喜好真的很容易被毁，随着年岁渐长，很难说能从一而终的喜欢什么。我记得我以前看《约会大作战》的时候，很喜欢里面的「十香」，可是后来出了第三季，再去看，甚至都没能看完——也不再觉得自己喜欢「十香」了。就很遗憾。

我觉得一个人，总是要喜欢点什么的，各种方面都要喜欢点什么，这样才好。

很久没看动漫了，所以今天就特地看了一些。看完了《多罗罗》和《因为太怕通就全点防御力了》。前者烂尾，后者通篇灌水。——没啥意义。

——但还是要看。

不想说长大了，就游戏也不玩了，动漫也不看了，或说什么娱乐都没有，或说像他们一样——打牌。

小时候很喜欢放烟花，现在以及好几年没买那些小玩意儿了。提不起兴趣是真，但同时，也感觉少了一项乐趣。——虽然不喜欢这项活动了，但是以前喜欢，现在却不喜欢。这不是少了一样爱好了吗？这不是说生活少了一点色彩？

但没办法，不喜欢就不喜欢，长大了确实对烟花不怎么感冒了。

我没什么高雅的爱好。也就游戏、动漫、唱歌、骑行这么些。或许还要加上放风筝。虽然「LOL」也不好玩了，但我还要要觉得自己还能玩其它的。唱歌也唱的不多，但是我记得我是非常喜欢唱歌的，不定时也会去录几首。骑行现在也骑得少，但那是因为家乡周边都给我转尽了，去了一个新地方，我还能兴致冲冲地戴上耳机、骑上自行车四处探索陌生的领域。而动漫，虽然竟然几个月都没想着去看一会儿动漫，但是，我觉得我还是喜欢看动漫的。

所以说偶尔想起来，还是要看一点动漫的。

<div style="text-align: right;">——记于 2020/3/25</div>